# BOSAGORA 웹 월렛 - 소개

## BOSAGORA 웹 월렛의 특징

여러개의 계정을 등록할 수 있는 기능이 제공됩니다.
하나의 트랜잭션에 여러개의 송신 계정을 사용할 수 있는 기능이 제공됩니다.
검증자를 생성하는데 필수적인 자금을 프리징하는 기능이 제공됩니다.
연락처 목록을 관리할 수 있는 기능이 제공됩니다.

## 화폐의 단위

BOASGORA 블록체인에 사용되는 코인의 단위는 BOA 입니다.
BOA는 소수점 아래 7째 자리까지 유효한 값을 가집니다.

## 계정의 구성요소

계정은 공개키와 비밀키 그리고 계정의 이름으로 구성됩니다. 공개키는 계정의 주소로도 사용됩니다. 비밀키는 자금이 다른 계정으로 이체될 때 사용됩니다.
비밀키는 S로 시작되며 그것의 길이는 56이며 영문자와 숫자로 구성됩니다.
비밀키의 예) SDMCPWCYD4KAOOC3QNVSAWXYFBEORX7OADHARDSNJBKVIDO2M7GQ6DVX
공개키는 boa로 시작되며 그것의 길이는 63이며 영문소문자와 숫자로 구성됩니다.
공개키의 예) boa1xraym009knpsxzguqz2mzjq78x0n06l9c2m3683346xd4vv3crq5qy7kx2y

## 계정의 잔고

잔고는 다음과 같이 세분화 될 수 있습니다.

전체 잔고 : 계정이 가진 모든 UTXO의 합계입니다.  
지출가능 잔고 : 계정에서 지출이 가능한 UTXO의 합계입니다.  
프리징 잔고 : 검증자 생성을 위해 프리징된 UTXO의 합계입니다.  
잠긴 잔고 : 이것은 일정기간 동안 사용될 수 없는 UTXO의 합계입니다.

잠긴잔고는 두 가지 종류가 있습니다. 첫번째는 프리징된 금액이 해제되어 새로 생성된 UTXO는 2016개의 새로운 블록이 생길 때까지 잠기게 됩니다. 두번째는 보류트랜잭션에 사용된 UTXO의 금액입니다. 이것은 해당트랜잭션이 블록체인에 저장될 때 까지 잠기게 됩니다. 금액이 1000 BOA를 가지고 있는 UTXO가 다른계정으로 700 BOA가 이체되고, 나머지 300 BOA는 원래 계정으로 이체되는 트랜잭션이 있을 때, 나머지 300 BOA는 블록체인에 그 트랜잭션이 저장될 때 까지 잠기게 됩니다.

## 계정의 추가

사용자는 여러개의 계정을 추가할 수 있습니다. 사용자는 계정을 만들 때 공개키 또는 비밀키를 등록할 수 있습니다. 만약 계정에 공개키가 등록되어 있다면 자금의 이체가 불가능합니다. 사용자가 공개키만 등록된 계정에서 자금인출을 시도 할 때 월렛은 비밀키를 추가로 입력할 수 있는 화면을 제시합니다.
또한 이것은 로그인 화면에서도 동일하게 적용됩니다.

사용자가 로그인 화면에서 공개키를 등록했을 때는 잔고조회와 이체내역을 볼 수 있습니다. 그리고 비밀키를 등록하면 사용자는 모든 기능을 사용할 수 있습니다. 사용자가 자금을 이체하지 않고 입금내역이나 잔고만을 조회할 경우에는 비밀키를 등록하지 않아도 되기 때문에 비밀키가 유출되는 위험을 방지할 수 있습니다.

## 계정의 관리

사용자가 브라우즈를 닫거나, 다른 사이트로 이동했을 때, 월렛에 등록된 비밀키는 모두 제거됩니다. 따라서 사용자는 이 월렛에서 생성된 계정의 비밀키를 반드시 기록하고 보관하여야 합니다. 그렇지 않으면 자금의 손실이 발생할 수 있으므로 유의하여야 합니다.

사용자가 재접속 했을 때 비밀키는 모두 제거되지만 비밀키에 포함되어 있던 공개키는 남아 있습니다. 따라서 사용자는 별도의 키입력 없이 잔고조회와 트랜잭션의 내역조회를 할 수 있습니다. 그러나 모든 계정은 공개키만 가지고 있기 때문에 월렛은 자금의 인출이 발생될 경우에 사용자에게 비밀키를 입력할 수 있는 화면을 제시합니다. 사용자는 따로 기록해 두었던 비밀키를 입력한 후 자금전송을 완료할 수 있습니다.

만약 사용자가 비밀키를 백업해 두지 않았다면 그 계정에 이체된 자금을 사용할 수 없게 되므로 각별히 유의하여야 합니다.

## 트랜잭션의 유형

트랜잭션유형은 3가지 종류가 있습니다. 그것은 지불, 프리징, 코인베이스입니다. 지불은 자금이 이체될 때 사용되는 트랜잭션유형입니다. 프리징은 검증자를 생성하기 위해 필수적으로 요구되는 자금이 프리징될 때 사용되는 트랜잭션유형입니다. 코인베이스는 노드의 운영보상과 수수료보상이 노드 운영자에 지급될 때 사용되는 트랜잭션유형입니다.

## 트랜잭션의 전송과 완료

사용자가 월렛에서 생성한 트랜잭션을 노드에 전달하면 노드는 수신된 트랜잭션이 유효한지 검사합니다. 검사를 통과한 트랜잭션들은 블록체인에 저장되기 까지 대기하게 됩니다. 이 대기중인 트랜잭션을 보류트랜잭션이라고 합니다. 이 후 노드들은 10분마다 보류트랜잭션들 중 수수료비율이 높은 트랜잭션들을 우선적으로 선별하여 블록체인에 저장합니다. 블록체인에 저장된 트랜잭션은 완료되었으며 변경될 수 없습니다.

## 트랜잭션의 수수료

트랜잭션이 성공적으로 블록체인에 저장되기 위해서는 트랜잭션의 수수료가 지불되어야 합니다. 트랜잭션 의 수수료는 그것의 크기에 따라 비례하여 증가합니다. 이 때 비례상수를 수수료비율이라고 합니다. 최소 수수료비율은 0.00007 입니다.

월렛 서버는 과거 트랜잭션 수수료를 집계하여 트랜잭션 데이타의 크기에 따른 최적의 수수료를 제안합니다. 제안되는 수수료 옵션은 High, Medium, Low 세개로 구성되어 있습니다. High에 해당하는 수수료로 설정된 트랜잭션은 가장 빠른 시간에 블록체인에 저장될 것입니다. Medium에 해당하는 수수료로 설정된 트랜잭션은 중간이며, Low에 해당하는 수수료로 설정된 트랜잭션은 가장 늦게 블록체인에 저장될 것입니다.

### 페이로드와 페이로드 수수료

BOASGORA 블록체인은 사용자가 설정한 데이터를 블록체인에 저장하는 기능을 제공합니다. 이 저장소의 이름은 페이로드입니다. 데이타가 이곳에 저장되기 위해서는 수수료가 지불되어야 합니다. 이 수수료의 크기는 페이로드의 크기에 따라 기하급수적으로 증가됩니다. 그리고 데이타의 최대 크기는 1024Bytes 입니다. 최대크기보다 큰 페이로드를 가진 트랜잭션은 거부됩니다

## 검증자

노드들은 일정한 시간간격으로 트랜잭션들을 선별합니다. 그 이후 합의과정을 거쳐 하나의 동일한 블록으로 만들고 블록체인에 저장합니다. 검증자는 이러한 블록생성의 합의과정에 참여할 수 있는 노드입니다. 검증자가 되기 위해서는 검증자의 계정에 일정금액이상의 자금이 프리징되어 있어야 합니다. 그리고 검증자들은 지분율에 비례하여 블록생성에 대한 보상을 받을 수 있습니다.
